---
layout: post
title: Report
subtitle: Make report.
tags: [pen]
---
**Importancia del report en un pentest.**

En una prueba de penetración se toman notas a medida que se avanza para garantizar que haya un report detallado de lo que se hizo. Esto asegura que:

- la prueba de penetración se puede repetir si es necesario para demostrar que un problema es real.
- la prueba de penetración se puede repetir después de la corrección para confirmar que se ha solucionado un problema.
- si hay una falla del sistema durante el período de la prueba de penetración, el cliente y el evaluador pueden determinar si la prueba fue la causa de la falla.

Además, estas notas deben de ser portables no sólo en su formato si no también en su contenido de forma que una persona que no ha formado parte del pentest sea capaz de leer las notas. 

Debemos dejar claro desde un inicio que existen dos entidades en esta cuestión. Por un lado están las *notas* que un pentester toma durante la prueba de penetración y cuyo propósito es registrar todos los datos útiles de los que el probador tome constancia durante la prueba; la tecnología, las vulnerabilidades y los vectores de explotación de los que haya adquirido conocimiento durante la misma.

Por otro lado encontramos el *report*; el report se utiliza para documentar el asalto a una máquina de una forma precisa, legible y reproducible para un lector que no haya formado parte de la prueba de penetración.

De alguna forma se podría decir que el report está imbuido en las notas que el pentester toma durante la prueba y que extrae al final de la misma con habilidad pedagógica.

<br />

**The General Structure of Penetration Testing Report**

Algunos tips que recordar a la hora de elaborar un report consistente:

- Como la documentación está dirigida a un tercero, esta debe ser realizada de forma que la explotación pueda ser totalmente reproducible.

- Las notas deben de tener una estructura clara evitando ambigüedades o posibles confusiones empleando notas de código, screenshoots, etc. 

<br />

